# 12 · Tomas Giampaoletti

Meeting Title: Entrevista Tomas Giampaoletti
Date: Jul 4
Meeting participants: Benjamin Mackinnon

Transcript:

Speaker A: Entrevista. Bueno, estamos acá con Tomás Giampolletti. Vamos a la cuchara del micrófono. Tomás Giampolletti, entrevista número 7. Vamos a conocer a un reciente atleta amateur profesional, diseñador, licenciado en negocios digitales, próximo coach y no sé qué más. Pero te voy a dejar a vos que te introduzcas, Tomás, que cuentes un poco primero sobre vos.
Speaker B: Bueno, eso, tengo 16, soy Tucumán, estoy con Benja, negocios digitales, trabajo como product designer en una startup. Hace poco arranqué, venía entrenando, creo que arrancaba mi vida chill en el gimnasio, todo el mundo. El año pasado empecé a correr, me emocioné, este año retomé la corrida y hace tres meses asentir. Hace un mes arranqué a entrenar más intensivamente o más poco en medirme en objetivo programar y mejor entrenamiento.
Speaker A: Contame una semana típica tuya de entrenamiento más detallado que puedas.
Speaker B: Bueno, hace poco sumé, esta semana ya empecé a sumar el running, así que mi semana viene siendo lunes ir al gimnasio a la mañana, me despierto 6.40 y el gimnasio a las 7 5 harto. Después voy a trabajar. Sábado oficina, trabajo bastante, saldo oficina contra las nueve, salgo siete y media, así que estoy bastante día ahí. El lunes que nace la mañana corro a tarde. Martes descanso porque tengo coaching a la tarde. Miércoles.
Speaker A: ¿Vos qué café querés?
Speaker B: Yo te pido un espesudo chiquito 2
Speaker A: común.
Speaker B: Bueno, miércoles gimnasio de la mañana. Jueves, Raina de la tarde. Viernes Ignacio. Sábado fondo largo Ramírez,
Speaker A: Tenés un equipo, entrena solo, me contaste que tenés entrenador y nutricionista hace poco.
Speaker B: Sí, hace poco arranqué. Bueno, cuando arranqué este proceso de un mes, de tres meses en realidad, de empezar a fondo, voy por el mes 1 arranqué con un entrenador tipo que hace híbrido plan híbrido nazi running y con un tesionista mis entrenamientos y sí son solucionados, perfecto. Por ahora. Igual me acusé un club de running hace poco, así que ahora los domingos todavía no fui, pero lo voy a hacer porque creo que necesito un poco.
Speaker A: ¿Y esto lo estás haciendo por algún objetivo concreto?
Speaker B: Tenía ganas de. Yo creo que son dos cosas. Uno, tenía que llegar como a mi pick a nivel físico y dos, el ejercicio medio, algo que me interesa mucho, me divierte mucho el deporte, que es el ejercicio mental, que todo eso requiere entrenar la cabeza para poder. Para ir entrenando con lo que. Para correr cuando ya no pas más, cuando entrenar la cabeza y el cuerpo, creo que llegar a nuevos límites.
Speaker A: OK. ¿Alguna vez sentiste en este periodo que empezaste a entrenar más picante, que no estaba llegando al objetivo? ¿Te preocupó? ¿Eso te generó inquietud?
Speaker B: Sí, o sea, hay algo de mi objetivo que es muy estético, físico, querer bajar de peso, querer tonificarte. Tenés que tener mucha paciencia y no es algo que solo de repente tipo che, recordarte que todavía estás en el proceso, recordarte que tenés que seguir, recordarte que mandarles un track. Hay mucho de eso.
Speaker A: Yendo más al día a día del entrenamiento, ¿Cómo decidís si un día le metes más power, si un día vas más tranqui? Es una decisión que tomás vos, que la toma de tu entrenador por vos.
Speaker B: La realidad que la razón por la cual busqué un entrenador y eso es justamente planificar mejores entrenamientos. Yo venía corriendo, venía gimnasio, pero quería alguien que me conecte las dos cosas de forma coherente y consistente. No sé, tenía a ver una app que estaba buena para gimnasio, otra que estaba buena para running. Ninguna, ninguna solución. Me juntaba las dos cosas en una y me daba un entrenamiento coherente que se complemente las dos cosas. Mi plan de entrenamiento contempla periodos de carga y descarga y correr más menos.
Speaker A: Perfecto. Tema lesiones, ¿Tenés alguna molestia o tuviste? ¿Cómo te enfrentas a eso? ¿Cómo lo manejas?
Speaker B: El año pasado me jodí un poco la rodilla. La inflamación de mis discos inferiores no fue grave, pero si no pude seguir corriendo nunca hice que me surgía así que un boludo. Este año volví a correr y nada, por suerte vengo muy bien con la rodilla. Empecé a hacer como ejercicios de fortale isométricos, fortalecer lo pierna por pierna y demás. Me sirvió mucho, pero sé que me tengo que ver más tranquilo. Tomo la lesión un poco también con el hecho de a veces quiero arrancar por el cien, por arriba, por el techo de la casa. La rodilla hoy me hace ir un poco más tranquilo, un poco más. Bueno, es la lesión que tengo y me da más miedo.
Speaker A: ¿Esto fue porque te pasaste rosca en algún momento?
Speaker B: Mucha acumulación también. En ese momento no sabía correr, nadie me había. Nadie nos enseñó a correr bien. Arrancaba corriendo con toda, cargas mucho la ruedita, No calentó bien en calor, como son muchas cosas que se van desengando. Eso fue un poco lo que me llevó a eso.
Speaker A: OK. ¿Pasando a la parte nutricional, algo me contaste ya querés contar un poco más en detalle sobre tu plan de nutrición? Si querés haciendo más foco en el pre, durante y post entrenamiento, si es que tenés algo más acotado a ese espacio de tiempo.
Speaker B: La verdad que a mí me pasó de que nunca me funcionaron las dietas de el día 1 lechuga y tomate el día 2. Soy una persona que me gusta comer bien, disfruto mucho de cocinarme bien, nutricional y sano. Mi plan de alimentación es bastante flexible, o sea yo tengo que cumplir ciertos macros por día, tengo tabla, equivalencia, lo voy armando y voy adaptando eso a los entrenamientos. Hoy me pasa que me está faltando algo que me lo adapte un poco mejor. Hago mucho pinponer con Claudia literalmente hoy mis compañeros algo con club. Decirle che nutricionista me dio un sistema de equivalencias y un plan incondicional de lo que tengo que cumplir y armando un plato con esto que tengo en casa que es generalmente tipo pollo, ensalada, brócoli para los entrenamientos cuando
Speaker A: está llevando Ampi lo veo.
Speaker B: Así que. Específicamente a pre post entrenamiento yo no estoy adaptando tanto mi alimentación, es. A ver, creo que lo máximo que hago es antes de combinar dos discos de arroz con banana y mielina, maní, como para tener cargos de acción rápida y tomar un café. Como que no estoy adaptando tanto tanto mi ingesta día a día. Por ejemplo poner más carbohidratos, día de cabo doble, cosas así. Es algo que me gustaría ya,
Speaker A: así
Speaker B: que voy a empezar a hacer.
Speaker A: OK. Está bueno eso de que lo llevas con Claude en las entrevistas ha repetido mucho, mucha gente está haciendo bien. ¿Pasamos a la parte de tecnología, Vi que tenés la Hub, no? La Whoop. ¿Eso, la U tiene su propia aplicación no? ¿Cómo funciona eso?
Speaker B: En la que te tira más métricas de. Hago un p swap donde tira más métricas de pintar. No es la mejor para entrenar pero sí, o sea, en su momento me la compré incluso antes de todo este plan de entrenamiento, bastante antes, por el hecho de tener un poco más conciencia de mi bienestar en general del descanso. Yo creo que el descanso más que nada descanso la recuperación, energía, todo ese tipo de cosas. Después arranquemos. Este plan me sirve junto con cualquier deporte. Después deporte no es mejor.
Speaker A: Es muy loco eso de en qué se especifican cada uno de los productos, tipo de los wearables, tipo el Garmin es mucho más entrenamiento a la UP, es mucho más bienestar. Pero lo más loco es que todos tienen en común esto funciona igual, esto es lo mismo, es un sensor que te saca data de tus pulsaciones y en base a eso estima todo. Entonces al final boludo, hoy con la. Vos lo podes llevar para donde quieras a eso. No tenés por qué tener una aplicación especializada en descanso, una especializada en. Es el mismo sensor que tiene las mismas métricas y la deberías poder moldear a lo que cada uno necesita.
Speaker B: Sí, ahí también es un tema de como decís vos, si también la data es la misma. Yo creo que el procesamiento de información es distinto en cada uno de los casos y cada una se especializa en procesar información que quiere y de la forma en la que quiere ambas tiene la misma data Gupta. Y procesa mucho mejor la formación de bienestar y Garmin actividad física.
Speaker A: ¿Sí, pero vos crees que hoy tiene sentido esa especialización?
Speaker B: Yo creo que hace sentido cuando hay cierto trader. Todos podían hacer las dos cosas bien, en el fondo la haría. Yo creo que Carmin hace muy bien una cosa, Gup hace muy bien la otra. Yo no sé, hoy se puede hacer muy bien las dos y también encontrar un segmento que quiera tener.
Speaker A: La experiencia que vas a tener vos adentro de la aplicación la vas a definir vos como usuario. Hoy la IA es un motor que puede amoldarse a lo que vos necesites, básicamente si le das el contexto correcto. Entonces no sé si hoy las experiencias tienen que ser tan enmarcadas como que creo que abrir la cancha, estamos en un momento donde la cancha la puedes abrir a la experiencia de cada usuario. Hasta la publicidad esta que vi de Apple hace poco de cómo van a empezar a diseñar las aplicaciones ellos, tipo quiero una aplicación que me da esto, esto y esto. Y te aparece la aplicación para vos en tu celular con experiencias mucho más personalizadas, hiper personalizadas para la persona.
Speaker B: Sí, coincido eso ya más a nivel diseño de producto. Pero es complejo darle tanta libertad a un usuario, porque si le das un lienzo en blanco a veces es muy abrumador para una persona, tiene que tomar tanta decisión. Si una persona tiene que construir su propia app en este caso tiene que elegir en qué hace poco, en qué tipo met.
Speaker A: Si el desafío para mí está en
Speaker B: facilitar esa experiencia o más que nada quizás algo que me interesa mucho es adaptarte, perdón, adelantarte a las cosas, porque si vos estás entendiendo que el usuario está pasando por tal proceso en su vida, quizás no está entrenando tanto, ahorrarle la toma de decisiones de que tenga que customizar su experiencia en base a un estilo de vida en el cual el entrenamiento no es top claridad, pero si es al revés y vos de la data entendés que el usuario está teniendo más actividad que antes,
Speaker A: adaptar esa experiencia.
Speaker B: Creo que la magia de la experiencia en época de IA es intentar adelantarse de las decisiones, necesita como que ahí es el truco, porque todos piensan lo mismo, decir sí, el usuario puede hacer lo que quiere, pero para el usuario es muy interesante, entonces ahí hay mucho poder.
Speaker A: Bien, volvemos a esto que estamos viendo, la tecnología. ¿Pagas alguna suscripción para esto de Book?
Speaker B: Hay tres Book, una competería básica, la media, la alta, se pagan 230 dólares al año y te incluye el vuelo. Bueno, no pagas el vuelo, no pasa el vuelo tampoco, pero. Bien, después no es menor que. Perdón, no pago esto, pago también Claud en gran parte para echar mis métricas y armar mis Instagram, mis planes, armé comida, estoy a punto creo de pagar Strava para tener mejor método, mejor data de mi corrida, como que pago, no es solamente la bo, sino que cincuenta dos más que se agreguen.
Speaker A: No es que la gente, decís que la gente no está pagando una sola suscripción, sino que capaz son varias o no suscripciones, pero tipo como que no es que pagas una cosa y ya está, tenés que pagar varias cosas.
Speaker B: La persona que entienda mucho, yo creo que Garmin tiene una Garmin Connect se paga. Bueno, es bueno porque te lo compraste de ahí. Si vos corres mucho a una app especializada de Ferrari, tenés. ¿Vos haces mucho o entrenas X de fuerte mucho alguna app pagas? Como que pagas el wearable más la app especializada, más de repente cloud para analizar tus métricas, como que a veces uno piensa que el costo de entrenar está solamente en el vuelo o en el. Mucha sucesión de traje.
Speaker A: Bien. ¿Después la parte social, vos compartís tus logros?
Speaker B: Perdón, ni hablar de este pago de entrenador también.
Speaker A: Sí, sí, no lo dijimos, pero está. Compartí mi look ahora mismo, pero no online. Contarlos o a quién le vas a contar que acabas de correr 12 kilómetros y te tomaste un cafecito con
Speaker B: una persona muy exigente conmigo y me cuesta mucho conseguirme bueno en algo hasta que no soy realmente muy bueno, o sea yo, viste la gente que no sé, de repente corre a 6 30, yo los admiro mucho, yo soy tan estúpido, le importa tanto lo que piensa que jamás podría ser eso hasta que no corra a 5-0-0. Entonces como que ese tipo de cosas, ese tipo de comparto cosas, no comparto, mi strava es súper privado, no comparto las cosas para nadie, hago simplemente para las carreras no voy a querer compartir jamás. Lo sabía, por eso, a no ser que yo esté en un punto en el que diga che, estoy corriendo muy bien y lo puedo hacer, cuento a mis Amigos, che, corre 12, no te digo a qué tiempo corr.
Speaker A: Y por último, bueno, ya te conté un poco lo que estamos haciendo, es una app con AI que arma y ajusta tus entrenamientos y nutrición en base a la data que recopila de vos, de fotos de entrenamiento y de dataware y de prompts que vayas metiendo vos como input qué te genera esta idea general y de imágenes que lo mandes de lo que sea.
Speaker B: Realmente hace poco arranqué un poco a planear un poco este proyecto de también hacerme una super app para mi entrenamiento, pasaba eso, tenía tipo yo woo, para todas mis métricas de coser, la otra produce todo lo que es tipo cloud que encima está hecho para el orto, como lo tengo para todo lo que es la comida, la aplicación de gimnasio me da el tenedor que es una verga para todo lo que es entrenamiento, digo, quiero tener solamente quiero ser una sola persona, muchas veces hay tres personas diferentes en cada una de las app y cada una tiene información diferente,
Speaker A: de
Speaker B: repente quiero también generar un poco más holístico, banco, banco mucho, me encantaría que sea algo, como te decía un poco antes, que se vaya adaptando a los diferentes procesos de mi vida. Yo no sé si voy a entrenar más con densidad todo el tiempo, no sé si quiero hacerlo en wall, quizás esto me va a dejar, o sea, estoy seguro, esto me va a dejar el hábito de entrenamiento, seguir entendiendo, de repente no sé si voy a estar pesando todas mis comidas y no quiero una app que me haga sentir culpable de comidas o que me obligue a hacerlo si es una app que es para lifestyle o que es para estilo de vida de la persona por así decirlo y se adapta, tiene que también saber adaptarse a todo eso, pero banco me parece.
Speaker A: ¿Qué cosas le pedirías a esta aplicación o son las que le estás pidiendo hoy a Clon?
Speaker B: Va dependiendo mucho de lo que vaya
Speaker A: necesitando en el momento.
Speaker B: Hoy a mí creo que mi mayor pain es el tema de la planificación semanal de comida. Armame el plan de la semana, cosa que yo planifique, compre todo. Me pasa que vuelvo, trabajo tarde y no quiero cocinar. Cada día dejo mucho cocinado, alguien me resuelve el tema de comida, ya sea el día que tenga eso más resuelto, ya tengo un sistema, quiero decir, che, quiero llevar mi tramito al next level, que más comida tengo resuelto, quiero de repente entrenar más. Hoy, hoy le pedía el tema de la comida, pero porque eso es lo que a mí más pain tengo.
Speaker A: Y hay algo que te haría desconfiar de una experiencia
Speaker B: cuando lo siento que me están dando algo sin tener en cuenta, tenerme cuenta. A mí me pasó con otras aplicaciones de gimnasio. Una aplicación de gimnasio que se llama. No entendí qué sería una aplicación de gimnasio, se llama Gravel, que es todo con i incentivi, me da un entrenamiento igual que siempre y yo había puesto en el momento, che, tengo la rodilla izquierda, quiero hacer entrenamientos. Y son esas cosas que me dan mucha fe cada día. Y mismo de los entrenadores que hacen rutinas, comida, que tipo me están dando lo mismo a todo el mundo y yo dejo de ser una persona, mis necesidades o mi realidad deja de ser el input principal de mi carnet. Eso es lo que más me da paja de la guía, lo que más me hace despacio.
Speaker A: La idea de la entrevista no es convencerte de este producto, pero justo eso que decís, nosotros tenemos una sección que es de memoria y te va tipo tenés tu perfil redactado y cuando vos le hablas tiene un iconito de perfil actualizado y lo va guardando y lo va adaptando para tus entrenamientos en el tiempo que la ai o que vos le digas que considera, tipo che, me duele un poco la rodilla porque tengo tendinitis. Bueno, la tenditis dura más o menos tres semanas, te adapté los entrenamientos de las próximas tres semanas. Para
Speaker B: una época de tanta data y tanta ida, hay muchas despersonizaciones y es insólito, lo que más te permite la idea es personalizar la experiencia. ¿Mira, yo cuando me compré la U, que fue una inversión quieras o no, fue tipo, no sé si la verdad que estaba con muchas dudas con los días, hasta que un día me llegó notificación, me preguntaba Tommy cómo está tu rodilla? ¿Me llevo una notificación que decía eso, porque yo en el momento cuando en el onboarding de la U había puesto que me volvía, tenía este problema de la rómido qué tipo chico piola, o sea no sé quién fue el PM que prohibió eso, pero me pareció mi piola y mi whoppe rompe las pelotas todo el tiempo con la rodilla, entendés? Entonces como que digo che en el fondo están adaptando y todas las gopes cover de IA como que by AI muy muy ocupada. Mira, no sabía toda la experiencia está muy buena, que la usan realmente para. Me tira todo el tipo de insight, veo con las rodillas tal cosa.
Speaker A: Eso de push notifications con AI justo lo vi en el laburo que performa muy bien, tipo personalizar la experiencia de las pushes es tipo wow para surflash
Speaker B: es tipo literalmente Tommy como dijo a mí me gusta que me digan Y porque esté o M y yo puse
Speaker A: es como un mensaje de un amigo.
Speaker B: ¿Claro, Toby, cómo estás con tu rodilla? A eso fue la push, fue tipo OK, me encantó, para mí fue un momento el típico bajado momentum, OK, esto me sirve, es para mí, es mío, muy bueno.
Speaker A: Bueno, eso es todo. Buena edad.
