# 13 · Amparo Atalah

Meeting Title: Entrevista Ampi
Date: Jul 5
Meeting participants: Benjamin Mackinnon

Transcript:

Me: Ah, bueno, no me acuerdo. Ah, bueno, pues. Es una gafa, es un producto, esto esto es una esto es un, son gafas para ciegos. Del colmo. No, pues a los ciegos le, a algunos les afecta, No está bueno esa publicidad que sea para ciegos, Es un poco gracioso hacer, que tu mercado sea anteojos para ciegos es como hacer teclados para mancos, boludo. No, pero sí del hombre, mira, el loom and technology, que me parece que la idea es te comunicaste. Bueno, Amparo, entrevista a Amparo. Vamos a hacer todo tu pregunta. No importa, está bien, salen cosas buenas. Esta voy a servir mucho. Las preguntas para Ampi, van a ser las siguientes. Bueno, Amparo, Entrevista número número trece. Para ¿Querés contarnos un poco a qué te dedicás ¿qué deporte deportes hacés? En general, introducirte. Me dedico laboralmente. Tu vida. Te dedicas a ser mi novia. Tiempo completo. Tiempo completo. Trabajo, en una corpo, Mentira. En grupo, Judith. Qué teriste. Como analista, o sea, que trabajó full time, y en mi tiempo libre hago pilates, dos veces por semana, y juego fútbol todos los fines de semana, los sábados. Qué bueno, te divertía tu vida, Palita. ¿Y hace cuánto tenés este estilo de vida deportista, así de...? Fútbol y pilates. Bastante ya. Tengo baches en el medio, capaz que corto, pero no sé, dos años. Hace dos años. Y O sea, toda la toda mi vida está entrenando distintas cosas, fui cambiando, iba al gimnasio, iba a clases. Pero siempre, no no tengo mucha perseverancia, o... ¿Cómo se dice? Sí, constancia. Y y, está bien. ¿Y por qué razón hace, o sea, tiene algún por qué la combinación de pilates con futón? ¿Son dos cosas que te gustan? No, porque me cuesta mucho entrenar, y necesito ir en un lugar que me digan qué hacer, cómo y que me perrijan, Y las demás cosas las dejaba, entonces, Gilette es el único remedio. Que me gusta, me motiva y tengo que ir y no pensar en qué qué tengo que hacer. Muy bien. Siendo más al día a día de de de tu vida, ¿cómo es una una semana de entrenamiento típica tuya? No vas a ser pirates por semana y... Fútbol. Y fútbol. Pasaría caminando. Pero ¿cómo lo combinas? O sea, con tu vida laboral, o sea, ¿cómo es la semana tuya, en general? Ah, no, voy a la oficina tres veces por semana, Los martes, quedo a la piscina, después voy a pilates en la tarde. Y los jueves también, la noche, voy a las ocho de la noche, y fútbol, no, es una cantidad de sábados, y va bajando el horario. Bien. Y los entrenamientos, tanto fútbol, bueno, fútbol claramente no pero pilates capaz sí, los haces en grupo, los haces sola, como O sea, son clases. Son clases grupales. Ok. Y Bien. ¿Y tenés algún algún plan cuando entrenás así por, o sea, algún plan general o o en o o para fútbol tenés algún plan, para pilates tenés algún plan, cómo se maneja eso? No, no tengo plan. O sea, es lo que más me cuesta armarme. Y lo que más me traba al momento de entrenar. Por eso prefiero ir una clase. Bien. ¿Y y el el hecho de no tener un plan te preocupa de, o sea, no, capaz, preocupas una onda, pero ¿te gustaría capaz tener un plan y poder ver tu tu progreso o o preferís delegarlo a eso? O sea, ahí lo vino, o sea, tengo un plan en ese sentido. O sea, estás delegando. Si te lo hace alguien, no te lo pero a a lo que oís que vos hoy, vos como lo que me contás, hasta ahora es que pilates y fútbol no no no no no no ves tu plan, sino que va, llegas a la clase de pilates y te dicen qué hacer, pero vos no, en ningún momento ves ves capaz el seguimiento de tu rutina y qué se viene más adelante? Si estás en una semana que tenés que ir meterle más fuerte, después si si estás si estás una semana que va a ser más tranqui y sos consciente de eso, vos, o sea, preferís saber eso cuando estás cuando estás entrenando o preferís delegarlo y que se ocupe otro cien por ciento y no saber qué? Pasa por atrás? Pero no me mata así, o sea, un personal que llame métricas y sabe cómo vengo y más, y medidas Ok. Lo que le daría. Ok. Y cuando entrenaste, tenés algún objetivo concreto, Tipo, ¿qué buscó? Que buscás, tenés, lo hacés por algo en especial o...? Sí. Tonificar. Ser una princesa. Bien, ¿Y alguna vez te sentiste como que no no estabas llevando a esta objetivo de de... Tonificación? Sí, Sí. O capaz cuando empiezo algo que siento que no está existiendo. O sea, yo me siento bien cuando me duele el cuerpo al otro día en fila. Me odio, pero dije, ah, bueno, Hice las cosas bien. Un poquito más. Bien. ¿Cómo decidís cómo decidís cuándo un día le metés más fuerte o vas más tranqui? Sí, depende de la energía que tengo. ¿Cómo te estás sintiendo ese día? ¿Tenés algún dolor, alguna molestia, lesión? Perfecto. ¿Y tú viste en algún momento? Bien. Alguna vez te pasaste de de rosca entrenando, ¿te metiste de más más de lo que tu cuerpo podía. Sí. Tenía momentos antes. Como hacía croquis. Pero, aparte, me van muy doloridas. Empezaba así, bueno, capaz tuve un poco de satiety de alta pero no tanto como Ah, ok. ¿Y cómo cómo manejaste eso? Qué hiciste frente a ese esa molestia, dolor? Nada, ¿sabes?, que sí, ya ajustar un poco con intensidad. Bien. Después, yendo a la parte más nutricional, tenés un algún plan de nutrición?, ¿tenés algún algún nutricionista ¿Cómo cómo lo llevás? O siempre trato de comer sano dentro de lo que sé. Pero tampoco me me explico. Con el algo que tengo ¿Fue la la de sale de copago, mí. ¿Cómo se llama? Tenemos Bien. Y y en cuanto al al entrenamiento, ¿tenés alguna de nutrición previa, durante y posterior al más cerca de ese rango? No. Lo ves necesario pues estás bien. Sí, podemos. Bien. ¿Usás algún reloj deportivo? No. ¿Te gustaría? Tener tus métricas? Sí. ¿Y alguna aplicación? Para el deporte? No. ¿La alto? No, no. No usas aplicaciones, entonces, tampoco pagas ninguna suscripción de nada. Me imagino. Ok. Bien. No te voy a explicar lo que estamos haciendo, pero te pregunto, ¿qué qué le pedirías a a a a nuestra aplicación, a nuestro O sea, ¿qué esperás de nuestra aplicación?, ¿qué para qué la usarías? O sea, me gustaría que me diga qué comer y cómo entregar, para poder llegar al objetivo. O sea, siento que me falta de porque no estoy segura de que se te puede hacer, me va voy a conseguir lo que quiero. ¿Sentís que que capaz algo de la motivación viene de ver ver tu de poder ver tu evolutivo y poder ver una mejora más allá de cuando terminás al espejo en cuanto a la data de cómo te estás sintiendo? Bien. ¿Y hay algo de eso que te puede llegar a generar desconfianza? En en la en que sea una aplicación y No ¿no? Profesional. Métricas mías, de mí, no. O sea, si si la aplicación no me me diría nada, y yo solo le cargo que cómo, sí, me haría Bueno. ¿Algo más que nos quieras comentar? ¿Qué día? Ay, yo también. Muchas gracias, friezacita.
